Ciao a tutti.
Ho promesso lo schema.
Qui l'ho disegnato.
Purtroppo, il mio sPlan è andato in crash.
Devo reinstallare il computer.
E, purtroppo, per ora sono qui con il mio sPlan così.
Non disegno schemi.
Non sono un particolare disegnatore.
Lo disegnerò nella forma in cui si trova.
Vi racconto un po' e pubblico questo schema così lo potete vedere.
Allora, iniziamo dalla cosa più importante.
Il generatore di pompaggio.
Il generatore di pompaggio è fatto con due transistor Push-Pull.
La cosa più importante, non dimenticate che se usate un TL, non dimenticate di mettere un driver.
Un driver è una cosa molto buona, molto affidabile.
Uno di questo tipo, un TC4420.
Un collega qui mi ha proprio insegnato bene.
Un piccolo microchip di questo tipo.
È molto comodo.
Se lo mettete, sarà semplicemente meraviglioso.
I transistor si apriranno e chiuderanno come devono.
Il sistema è meglio farlo a 12 volt.
Non c'è bisogno di affrettarsi per ora.
Dopo aumenterete la potenza e tutto il resto.
Be', se volete, potete fare anche 24 volt.
E l'RF260, e i transistor permettono di sviluppare bene questa potenza.
Voglio dire, di aumentare con questa tensione.
Non bruciano, come bruciano gli altri.
Eccone un altro che si è dimostrato molto bene, mi sto confondendo con le parole, il transistor 3710.
Voglio dire, è anche molto affidabile.
Che consiglio a tutti di usare.
Sul Push-Pull.
Questo tipo di generatore, voglio dire, l'unica cosa è che l'anello ovviamente qui non è servito, è sbagliato.
Tutto questo funziona.
Qui c'è anche un TL, cioè si vede.
Qui potete guardare.
Lì il driver è nascosto.
Qui, così.
Qui un collega mi ha aiutato, ha fatto questo generatore.
L'unica cosa è che questa roba va tolta e messo un pot normale.
Come usiamo fondamentalmente voi e io.
Perché un pot?
Ora vi dico.
Cosa ha di buono il pot?
Il pot deve essere grande.
Voglio dire la tensione sugli avvolgimenti esattamente in questo punto.
Qui, non dimenticate, 2 volt per spira.
Se fate un sistema a 24 volt, allora naturalmente 12 spire qui ogni volta.
Voglio dire esattamente in questo punto.
Se fate 24 volt, allora 12 spire.
Se è da 12 volt, allora 6 spire ciascuna è sufficiente.
Cos'altro?
Qui 25-28 spire.
2,5 millimetri quadrati di filo.
Lo avvolgiamo qui nell'isolamento e otteniamo energia.
Voglio dire, una certa tensione ci sarà sicuramente.
La bobina risonante.
Viene avvolta anche sul pot, come al solito.
E ha da qualche parte intorno alle 3 spire.
Potete fare 4, ma meglio 3 spire.
Non ce ne vogliono di più.
La cosa principale per noi è ottenere risonanza.
Selezioniamo il condensatore.
I condensatori, ancora, vi consiglio, raccomando di usare questi tipi di condensatori.
Ha 2000 volt CC, 700 volt CA.
Voglio dire 0,47 microfarad.
Idealmente adatti per questi scopi.
Ne ho comprato un sacco e funzionano molto bene.
Ve li raccomando.
Gli altri funzionano tutti male.
Cos'altro volevo dire?
Questa bobina voi tutti sapete come avvolgerla.
Il bifilar è già stato pubblicato su Strannik.
Non dimenticate di avvolgere l'induttore.
Deve essere selezionato in modo che la frequenza... Non dovete aumentare la frequenza qui.
Se aumentate la frequenza, sarete legati alla terra.
Qui qualcuno vive al quinto piano, cioè ci saranno già problemi con la terra.
Non preoccupatevi di questa stupidaggine.
La frequenza deve essere di 15 kilohertz, be' 18 al massimo.
Non c'è bisogno di salire in alto.
Di conseguenza, avvolgiamo la bobina così.
Qui, be', quanta cavo avevo approssimativamente?
Sono circa 20 metri di filo.
Voglio dire, lo avvolgete su questo.
Calcolate anche questo bifilar.
Cioè, questa è una bobina bifilar.
Deve avere, be', la sua frequenza deve essere da qualche parte intorno a 4,6 megahertz, tenendo conto di tutte le accorciature e simili.
Voglio dire, la terza armonica deve essere poi sul vostro Kacher.
Il Kacher sarà qui.
Voglio dire, questo è quello che vi racconto del mio sistema, come funziona per me.
Quindi questa cosa non è installata per me.
Ma forse sarà necessaria.
Voglio dire, con questo bisognerà sperimentare.
Questa è l'antenna.
Poi va proprio qui e arriva al Kacher.
Il Kacher usa un transistore.
Di questo tipo vi consiglio.
Il transistore usa il 2SC5200 Toshiba.
Una cosa molto buona.
Funziona in modo affidabile, non si surriscalda, niente.
Facile da montare e in generale non c'è bisogno di fare tante storie lì e montare tutti i tipi di dissipatori di calore.
Allora, cos'altro sulla messa a punto?
Sulla messa a punto vi dico ora.
Qui c'è la cosa più importante.
Come ho detto, da queste 25-28 spire, quante riuscite ad avvolgere, quante potete.
Dobbiamo ottenere risonanza nella risonanza.
Voglio dire, adesso questo filo esce.
Viene alimentato esattamente qui.
Da qui comincia ad andare direttamente a questa bobina, all'energia.
Da dove la prenderete?
Questo è l'inverter.
Questo è un inverter ordinario.
Voglio dire, è lì che il treno blindato urlava.
Ecco l'inverter.
Potete prenderne uno qualsiasi.
Potete fare anche 50 hertz, solo che allora non avrete bisogno di questo induttore qui, come è fatto ora.
Il sistema è molto simile al primo setup di Akula, i tubi verticali.
Funzionava anche assolutamente come questo di cui vi sto parlando ora.
Questo terminale va al ponte di diodi o a un diodo.
A uno o a due, collegati in parallelo.
Per cosa?
Ora lo dico.
Potete farlo anche così.
Prendete un ponte di diodi e collegatelo.
Ma per HF, un ponte di diodi.
Ho usato questi tipi di diodi.
Qui adesso li vedete.
Questo è un diodo.
Qui è scritta la sua sigla, 12R06DI.
Cosa ha di buono?
Può essere montato direttamente sul dissipatore di calore.
Questa parte di montaggio sul dissipatore è isolata da entrambe le estremità.
Se non ci credete, qui posso mostrare questo momento ora.
Prendiamo un tester.
Lo accenderemo sulla misurazione diodo.
Sarà difficile per me, naturalmente, fare tutto questo.
Ora proviamo.
Bip.
Qui guardate, lo tocco così è visibile.
Tocco con il contatto.
Qui tocco entrambi.
Bip.
Tocco un terminale.
Qui lo sposto.
Tocco il secondo terminale.
Non succede niente.
E viceversa.
Vedete?
Niente.
Mentre se tocchi così.
Se ora tocco così, così capite che il diodo è integro.
Qui mostra.
Questo è che il diodo è integro.
Qui, prego.
Potete girarlo, allora là non ci sarà.
In generale,
è una cosa figa.
La raccomando.
Potete usare questo tipo di diodo.
Facilmente per questi scopi.
Anche fondamentalmente adatto.
Collegate queste due gambe così.
E funzionerà anche qui.
Allora, qual è la cosa principale che dobbiamo fare qui?
Qui, esattamente in questo punto su questa bobina, dobbiamo creare una mezza onda che coincida con l'onda sinusoidale.
Voglio dire, qui ci sarà una mezza onda in questo punto.
Qui ci sarà un'onda sinusoidale.
E dal Kacher ci sarà anche un'onda sinusoidale.
Se mettete tutto questo insieme, otteniamo un generatore.
L'unico problema è che il Kacher funziona costantemente e i colpi vanno a terra.
Più che questo pompa in modo che i diodi, questi diodi che sono qui, drenano l'energia proprio in questo condensatore.
10 microfarad, 630 volt, almeno, sono qui per me.
Due messi in parallelo.
Qui bisogna fare attenzione.
Con tutta questa cosa, perché non è buono.
Sto solo dicendo come ottenere l'autoalimentazione adesso.
Qui fate sicuramente un piccolo choke.
Potete prendere anche un televisore.
Fate un disaccoppiamento per tutto questo, così c'è.
A proposito, qui ho fatto un piccolo errore.
Una delle bobine deve essere messa a terra.
Una delle bobine va a terra e a questa cosa, attraverso tutto il tubo.
Cos'altro volevo?
Fondamentalmente, qui non c'è niente di complicato.
Funzionerà.
La cosa principale che voglio dire.
C'è un errore.
La terra.
Qui tutto è collegato.
Il case, la terra, tutto in un mucchio.
Non è un problema.
Mettete anche tutti i terminali negativi a terra.
Ma c'è un errore nella terra.
Qual è il problema?
Il sistema potrebbe non funzionare.
Bisogna giocare con il filo.
Trovarne uno più lungo, il momento in cui appare la cosa gratis.
Anche sull'alimentatore.
Uso questi tipi di alimentatori.
12 volt e 10 ampere.
È un po' tanto.
Sarà davvero potente.
A proposito, l'ho riparato.
I condensatori sono esplosi.
Quello che voglio dire.
Il circuito è semplicissimo.
La cosa principale è farlo correttamente.
Osserviamo queste proporzioni.
Ricordate che la lunghezza del filo è uguale alla lunghezza d'onda.
Bisogna calcolare il coefficiente di accorciamento.
Da qualche parte 38 a 40 metri.
Questo è approssimativamente 4,6 megahertz.
E accordate il Kacher sulla terza armonica.
Molto difficile.
So che è difficile.
Bisogna abbassare l'induttanza del Kacher.
Più precisamente non l'induttanza, cosa sto dicendo.
La capacità, della bobina.
Perché tra le spire iniziano i problemi.
A causa della capacità, collegando l'antenna, la frequenza scende a metà subito.
Questo rovina tutto.
Per gestirlo, bisogna avvolgere il Kacher con meno spire.
E con meno spire non ha abbastanza potenza.
Voglio dirlo in questo modo.
Non bisogna spremersi fino all'ultima goccia dal Kacher.
Non serve.
Non ha senso.
Il Kacher vi dà un piccolo guadagno.
Accordate la frequenza con questo nucleo.
A volte colpisce proprio subito.
Si aggrappa lì.
Lo vedrete sull'oscillogramma.
Cos'altro volevo dire.
Mettiamo l'oscilloscopio.
Rispetto alla terra proprio qui.
Proprio in questo punto si posiziona lo strumento.
E lì guardiamo tutti questi impulsi.
Con un raggio.
E non due, come facciamo.
Uniamo uno insieme all'altro insieme.
E tutto il resto.
E guardiamo.
Qui sull'induttore un'onda sinusoidale pulita.
Qui ho anche fatto un piccolo errore.
Ora mostro cosa.
Questo terminale che viene dal condensatore.
Dovrebbe essere anche a terra.
Voglio dire, lo collegheremo ora a terra.
Qui, a questo.
Voglio dire, deve essere sicuramente a terra.
Questo condensatore.
E la terra, e poi il bifilar.
Qui una bobina semplice.
Semplicemente torniamo indietro e andiamo avanti.
Sicuramente.
Questo va fatto così.
Mi sono completamente confuso con questi bifilar, onestamente.
Cosa è cosa.
In generale, mi avete capito.
Allora, sul pot.
Il pot, sotto i 15 kilohertz.
Non è consigliato abbassare la frequenza.
Funziona male.
Inizia a scaldarsi.
A 15-16 kilohertz funziona ancora.
Bisogna guardare le specifiche.
Sicuramente.
Ma non portate la frequenza a 30 kilohertz e più.
Se non volete trascinarvi dietro un cavo di terra e non volete arrivare in un altro posto, attaccarlo e non funziona niente.
Questo è tutto il legame con la terra.
È una sciocchezza.
Più, quindi, se anche qui i fili sono lunghi, voglio dire, se non mettete qui un choke e non disaccoppiate tutto questo con questi fili lunghi, ci sarà anche un problema.
Fili lunghi a questa stessa lampada e inizia anche lì.
Funziona come antenna o spegnimento a causa del fatto che l'alta frequenza scende a metà sui fili.
Poi non brucia così luminosamente.
Applicate un carico e ci sono cali e tutto il resto.
Ho schizzato questo tipo di sciocchezze brevemente così.
Lo incollo da qualche parte adesso.
Qui ho provato a disegnare gli oscillogrammi, non mi è riuscito.
In breve, tutto è storto.
Quindi non fate attenzione, per favore.
Tutto questo è stato fatto puramente a mano così.
Ho fatto tutto questo dalla mia testa.
Non disegno mai nessuno schema, ma l'avevo promesso.
Quindi qui pubblico questo schema così com'è.
Vedete?
Ecco come l'ho fatto.
So che i sintonizzatori, molti ragazzi capiscono già cosa fare.
E ci sono quattro persone che l'hanno già fatto secondo i miei conti, hanno ottenuto un risultato.
Voglio dire, gli effetti, continuano a funzionare.
Sono lieto di salutarli.
Mando un grande saluto a Slava e Kirill.
E a tutti gli altri.
Spero che voi, ragazzi, mi supportiate e scriviate sul forum.
Voglio dire, almeno non chiederò ringraziamenti particolarmente forti.
Cercherò di aiutare.
E a quelli che non hanno ancora ottenuto nessun effetto, ragazzi, lavorate.
Andrà tutto bene.
Al guru che cerca di scrivermi che sono d'intralcio.
Avanti.
Lasciate lavorare i ragazzi.
Chi non capisce l'elettronica o è debole, dovrà studiare ogni parte separatamente.
Come funziona il Kacher.
Come funziona l'inverter.
Come funziona il bifilar.
Cosa succede quando alimentiamo qui e tutto il resto.
Capite la cosa?
Sì, i processi atomici non li racconto.
Io stesso so poco dei processi atomici che avvengono in questa bobina.
Ma questo non è ancora tutto lo schema.
Racconterò anche di altri schemi.
In ogni caso, ricordiamo lo schema del nostro Roma, che non voleva molto che noi tutti sapessimo tutto questo qui.
Ecco questa sua bobina.
Ha lanciato la sua potenza al Kacher.
Questo non è un Kacher, questo è fondamentalmente un sistema di trasformatore a impulsi.
Un generatore di impulsi, più precisamente.
Qui ci vogliono impulsi.
E fondamentalmente ha ragione.
Tutto bene, qui ha fatto questo.
Ma qui non ci sarà niente senza che passiate l'energia da qui attraverso questa bobina.
Non ci sarà.
Ecco fatto, la batteria della mia fotocamera sta morendo.
È semplicemente un disastro in tutto.
Voglio dire, sto fermando le riprese e cercherò di rispondere a tutte le domande.
Un po' di pazienza e qui c'è lo schema.
Ecco fatto, prendetevi cura.